[Musique] m 1 [Musique] m [Musique] bonsoir à toutes et à tous bienvenue dans votre émission tandem 2.0 on est très heureux comme d'habitude de vous retrouver ce soir à nouveau sur notre page facebook et en direct avec un invité de marque j'ai le plaisir de recevoir aujourd'hui le dr jean michel cohen bonsoir docteur cohen bonsoir bonsoir et je suis bien sûr accompagné de notre docteur à nous et bien michael volle qui avec nous aussi aujourd'hui en technique et pour prendre vos questions puisque l'émission on veut qu'elle soit interactif ce soir donc toutes les questions que vous voulez poser sur le déconfinement au docteur cohen et bien vous pouvez nous les envoyer et nikkei se fera un plaisir de nous est transmis
à l'uci dont le dr cohen bonsoir michael alors jean michel cohen bonsoir d'abord nous sommes donc très heureux de vous d'avoir ce soir en direct pour nous parler de ce fameux déconfinement qu'on attend tous depuis deux mois alors pour les rares personnes qui ne vous connaissent pas encore vous êtes médecin vous êtes nutritionniste auteur de nombreux ouvrages sur la diététique la destruction l'alimentation et vous êtes un il n'est pas régulièrement aux côtés de cyril hanouna ses huit mais aussi pendant toute cette crise sanitaire vous avez été l'invité de jean marc morandini sur ces news dont pour donner toutes les informations que vous pouviez éclairer un peu laissé les spectateurs sur le rhône a dit le russe
alors d'abord merci beaucoup d'être avec nous et puis ce soir j'aimerais qu'on évoque un peu ensemble dans cette nouvelle période qui nous attend une période de déconfinement qui peut être soit libératrice pour certains mais qui peut aussi être assez anxieux anxiogène pour d'autres donc après deux mois de confinement retourne tout doucement à une vie normale et ça va être une étape quand même crucial dans le développement du virus soudan dans la suite des événements en tout cas alors de ce qu'on voit un petit peu en se baladant sur les réseaux sociaux en ce moment on se rend compte quand même que la prise de poids pendant cette période ça a été un problème chez la majorité des gens finalement ça
revient ses revenus sous forme de blague les stocks beaucoup revenu parce que finalement pendant ce confinement on a eu tous l'occasion de mettre à la cuisine de suite des lives de prendre le temps de faire le petit déj le goûter le dis dès que des idées beaucoup de repas et puis un peu moins de fort des salles de sport est enfermé tout le monde n'a pas la place de chez soi ou avec les enfants autour ce n'est pas non plus facile d'un résultat on a parfois pris quelques kilos en trop alors comme on a la chance de voir ce soir votre domaine de prédilection la nutrition l'alimentation j'ai envie de vous demander comment est ce qu'on fait là tout de suite concrètement pour se reprendre en main d'un point de vue alimentaire
en fait quand on sort d'une période comme ça il ya une période de réadaptation progressive parce qu'il ya une différence entre le désir et la réalité le désir de perdre quelques kilos après une période on a pris des kilos il est présent dans la tête de tout le monde l' envie d'aller vite aussi et curieusement si on cherche à aller trop vite on va créer un système de frustration c'est à dire qu'on va sortir d'une période assez joyeuse pour passer dans une période qui passaient les deux trois premiers jours va devenir rapidement très mélancolique qui risque d'entraîner ce qu'on appelle des pulsions alimentaires ou des compulsions qui elles mêmes sont culpabilisatrice donc on va allier la frustration au
conduire sur as et à la culpabilité et il existe une explication psychanalytique je vais essayer d'être simple qui dit que ce qui ressemble plus au premier des premiers si on regarde d'une règle ce qui ressemble plus au premier des premiers c'est le dernier des derniers c'est à dire que un bout de la règle ressemble à l'autre bout de la règle autrement dit il est tentant d'aller jusqu'au bout c'est à dire qu'une fois qu'on a commencé à craquer on va lâcher totalement et finalement les affaires sont pas si bonne que ça ce qui s'est passé pendant le confinement au début du confinement ça a été très net c'est un phénomène qu'on connaît bien sur le plan expérimental nous c'est que par peur de la pénurie alimentaire les gens ont fait
d'énormes stocks alimentaires dans leur maison et il ya une expérience qui est assez ancienne tout cas benq garde qui est l expérience des râles cafétéria où on était des rats dans une cage avec des croquettes de son pendant l'été d'autres dans une autre cage avec un régime très appétissant des petits gâteaux secs du saucisson etc on appelait ça les rats cafétéria canton mellick l'érable dans la cage de croquettes de son personne ne prenait du poids il conserver leur poids la nourriture était monotone peu varié et on s'alimente des pour les besoins et non pas pour le plaisir dans l'autre cage les rats ont tous pris du poids ensuite on a poursuivi l'expérience et on a enroulé un fil électrique si
l'expérience que j'avais rééditer a dit chan en 1990 on a enroulé des fils électriques autour de la queue des rats et on a envoyé des décharges électriques à répétition pour simuler un stress stress qui est comparé ya comparable à la période du confinement dans les rats avec les croquettes de sont les rats ont pris du poids quand même mais dans les rats ou qui étaient soumis au régime cafétéria les rats ont pris deux fois plus de poids que précédemment et une fois et demie de plus que les rats croquettes ce qui veut dire que quand vous associer une stimulation alimentaire parce qu'il ya une abondance alimentaire à une période de stress et en plus à une période d'ennui vous avez tous les ingrédients pour faire une explosion
pondérale l'activité sportive elle a été modérée les chantiers et en plus il y avait un autre facteur extrêmement discriminant c'est que les riches ils avaient des appartements assez large ou et faire la gym de dents parfois des balcons et les pauvres étaient dans des petits espaces confinés et on sait que les gens socialement défavorisés en plus de problèmes de poids pour des problèmes de choix alimentaires finalement il y avait double peine donc ça a été ça amplifier la fracture sociale bien sûr et ça amplifie aussi au travers d'un fracture sociale la fracture sociale relative au surpoids et à l'obésité donc clairement de cet enseignement on retire deux choses c'est qu'il faut qu'on aille vers le contradictoire
ça veut dire un déstocker donc ça veut dire réorganiser sa maison je ne suis pas juste le maire valider la cuisine des plats gras savoye sujet j'ai acheté des palmiers des petits palmiers c'est comme tout le monde 2 je me suis bien régalé un et je suis le grand prêtre de la connaissance mais pas le grand prêtre de la pratique et donc il faut déstocker ses placards ça veut dire qu'il faut avoir des produits d'alimentation normale il faut pas suralimenté ses placards et la deuxième chose c'est qu'il va essayer de falloir avoir un et des éléments de relaxation ça veut dire comment se relaxer si on a été pénalisés par ce confinement assez curieusement d'ailleurs là que si la situation créée par d'autres salles à
paris parce que le gouvernement est quand même pas mal que les choses il ya beaucoup de gens qui ont été payés et qui sont restés chez eux et certains ont beaucoup apprécié la situation le stress est temps de la peur d'être malade c'était ça l'essentiel du stress mais certaines personnes sont terriblement stressé aujourd'hui au point que certains ne se décline pas on en a qui restent dans les maisons eagle pu sortir oui ou qui veulent pas envoyer les enfants à l'école on voit qu'il ya plusieurs façons de réagir par rapport à ceux des continents oui enfin pas envoyer les enfants à l'école les profs n'ont pas beaucoup stimulé les gosses à aller à l'école est justement là y'a un con il ya il ya une réflexion assez
désagréable à leur faire c'est que pendant cette période de pandémie on a tous été au turbin après tout les chacun de nous et acteurs de la société les médecins et soignants mais aussi les aides soignantes les brancardiers les éboueurs les boulangers etc alors on voit pas très bien au moment où ça se finit pourquoi les profs renonceraient à leur propre autorité qui est l'autorité des ducs est donc là il ya quelque chose d'assez d'actes mai mais disons qu'on a une partie des gens qui vont rester confinées pour le moment et on a des gens qui ont maigri qui ont maigri parce qu'ils se sont fait que ça peut être par le stress on peut avoir les deux effet il ya le stress qui fait maigrir par une consommation d'énergie
parce qu'on dépense on secrète de l'adrénaline et donc on dépense de l'énergie de façon plus importante la dépense liée au stress à l'émotion en temps normal elle est de l'ordre de 50 à 100 calories par jour en période de sur ce stress elle peut monter à 150 calories mais si vous n'avez pas une alimentation pour compenser ça oui vous pouvez effectivement maigrir mais il ya aussi le stress qui fait grossir soit parce qu'il va appeler la pulsion alimentaire parce que la vie est un équilibre des plaisirs donc si vous avez un des plaisirs notamment la rupture de vie sociale vous pouvez le retrouver au travers de plaisir de la nourriture et vous avez une hormone qui s'appelle le cortisol qui est ce
et sous l'influencé de l'adrénaline cette hormone on la connaît plus vulgairement sous le nom que cortisone sur mal qui va favoriser l'augmentation disons de la capacité à fabriquer des graisses ou à les synthétiser voilà voilà comment ça peut se passer donc il y avait pas une seule recette eau des barrages on pouvait pas parler aux gens comme ça moi je savais que l'heure des nutritionnistes arriverez je n'ai senti au milieu de la semaine dernière est d'ailleurs à la télé ou à la radio m'a dit leur d gros est arrivé leur ton heure est arrivée pour plaisanter je le savais la moyenne de prise de poids des français elle a été de l'ordre de 2 petits doigts et demi mais maintenant sur moi je savais par
les réseaux sociaux ou par la consultation que c'était de l'ordre de ça pouvait aller jusqu'à 5 6 kg voilà tous ces gens vont vouloir perdre du poids et ce sera une bonne occasion d'ailleurs de retrouver la vie la vie de tous les jours la vie de tous les jours avec les prix eux population et c'est ça qui est fondamental à l'heure actuelle ne reprendra vie j'entends des choses horribles on a dit que les bébés au risque et peut-être d'apprendre moins vite le langage que précédemment simplement parce que les bébés lisent un peu sur nos lèvres c'est à dire qu'ils entendent sous ils voient mes lèvres bouger mais avec le mas qui les voit pas bougé donc on m'a dit ça donc les conséquences psychosociales du confinement
on les connaît pas très bien encore peut-être légère mais elles peuvent être plus lourde que ce qu'on pense en tout cas sur le poids il ya une chose qui a été positive une chose les gens se sont remis à la cuisine et comme ils avaient peur des emballages fini les plats préparés j'étais un des paniers à leur dire d'abandonner les plastiques les plats préparés et c'est donc fini par repérer ils sont mis à cuisiner ils ont découvert que c'était pas si dur que ça les joies de la cuisine et ils ont découvert ce qu'on appelle l'assemblage alimentaire moi j'ai fait mon lit sur ma réputation sur des des choses assez simples points nutritionniste quand j'explique des plats traditionnels peuvent être particulièrement diététique
un couscous n'a rien de terrorisant un couscous et façon nutritionniste et 200 g de semoule autant de légumes qu'on veut le bouillon qu'on souhaite ça va jouer sur la nature de la viande si elle est maigre ou pas si elle est grâce on en prend très peu si elle est maigre comme c'est du poulet on n'en prend plus voilà et donc toutes ces rumeurs qui ont alimenté la nutrition nous on n'est pas une nutrition positive elles sont fausses les féculents sont indispensables c'est notre principale source de vitamines des scènes horribles cerveau ça nourrit des must donc voilà comment on apprend et aurait dû que les gens donc ils ont appris à faire des plats préparés l'avantagé des plats préparés c'est que
si on est pas si on suit pas les recettes traditionnelles ce n'est pas en france on cuisine beaucoup avec les matières grasses je sais elle aussi en israël on a plus de vg en et pull sur l'huile d'olive quand même on est plus absolument pas la meilleure huile donc avant absolument pas non non vraiment c'est une réputation et elle n'a pas le meilleur des rapports collier insaturés saturée elle n'a pas le meilleur des rapports oméga 3 oméga 6 aujourd'hui la prière dans lequel amiens je prendrai les deux le colza pour la santé pure mais un pas beaucoup de goût et les huiles d'oléagineux c'est à dire les huiles de noix de noisette qui sont remarquables élections plus cher et où l'huile de sésame même qui est
intéressante un mot pour dire que partout dans le monde on essaye de faire de l'huile de coco une huile particulièrement extraordinaire la plupart du temps ce sont les débits lopatkina prescrivent les débiles au pad pour moi c'est naturopathie rideau pattes ce sens dès ce sont des gens qui n'ont rien à dire donc comme ils n'ont rien à dire ils inventent des choses l'huile de coco est un poison elle est strictement comparables à l'huile de palme et à l'huile de coprah donc c'est clair c'est une huile qu'on appelle une huile c'est une équipe solide pour faire comprendre aux gens il se fige donc elle se figera pareil à intérieur de votre corps ça c'est un moyen mnémotechnique pour leur faire comprendre une grèce qui se fige c'est
une grèce qui est riche en acides gras saturés 6 1 pour faire le silence de l'acide butyrique important et bien malgré tout sont des huiles sont mauvaises pour le système cardio-vasculaire donc cette huile il ya derrière un complot je pense de l'industrie agroalimentaire qui tente d'éviter l'huile de palme pour remettre de l'huile de coco en nous faisant croire dans un premier temps qu'elle est bonne parce que c est les nutritionnistes américains disent même les mêmes au point c'est une est un poison il faut surtout pas utiliser voilà donc donc je ont parlé de ça pour dire qu'il fallait des tabous lisez un certain nombre d'aliments qui a pas que la salade qui fasse maigrir c'est pas vrai la salade
moi même famille qu'elle appelle des 8,4 et elle est ce que tu as des questions aurait dit le dos parfois moi je voulais pas vous interrompre juste alors beaucoup de monde est déjà sur le fil de qualité du facebook live pas encore de vraie question mais des commentaires alors juste pour vous contredire yoann nous dit que lui il a perdu 20 kilos simplement parce qu'il n'a pas pu voir sa mère pendant deux mois isabelle nous parle du prix des fruits et légumes en disant que ce prix a considérablement augmenté en france pendant le confinement ça n'a pas encouragé ceux qui voulaient manger sainement c'est tout à fait vrai la sq invite les inégalités elle a tout intérêt le problème ça a été les maraîchers et
le problème c'est qu'ils avaient peur de faire du stock donc forcément ils en ont profité quand il avait du stock comme tout le monde n'avait pas de stock pour monter les prix elle a tout à fait raison ceci étant la recette c'était d'utiliser du surgelé et de la conserve contrairement à leur mauvaise réputation le surgelé a une valeur nutritionnelle on parlera de la valeur gustative après une valeur nutritionnelle légèrement supérieur aux légumes que vous achetez chez les légumiers la raison elle est très simple c'est que les gens qui sur gèle les légumes en général le fond tout près des lieux d'arrachage en tournée on arrache le légume vite tant les toits évitons de sur jalle très peu de déperdition des valeurs nutritionnelles
notamment des vitamines au moment de cette opération est donc le produit arrive chargé de sa quotité habituel de vitamines ensuite au moment de la cuisson la valeur gustative a nettement diminué parce qu'il va y avoir une perte de minéraux les minéraux je dirais que c'est un peu mon gars sauf si on récupère l'eau de cuisson de ces légumes donc sur plan gustatif c'est moins bon sur le plan nutritionnel surgelés c'est au moins aussi bon la seule problématique des conserves c est l'excès de sel dans les conserves parce que le style est un conservateur mais à la limite c'est tout à fait convenable et dans cette période et reims éventuellement est ce que ça peut aider de rentrer les oui oui oui puis de
façon c'est meilleur avec un peu de votre huile d'olive et puis quelques oignons venue en mai mais ce que je dire dans cette de confinement parmi les conseils que j'ai donné aux gens s'étaient ils sont jetés sur les papier de toilette et sur les pâtes à papier de toilette c'était psychanalytique c'est ça reste personne n'a crié et les pâtes c'était des vieux réflexes antique et bien en situation de pénurie on cherche des calories dont grèce et calcule en voilà mais moi je leur conseillais d'acheter beaucoup de concerts des conserves de poissons le ton c'était remarquable puisque le don c'était un poisson qui contenait les oméga-3 et ce n'était pas un poisson cyrax à un peu moins en tout cas le
maquereau ou le saumon et puis je leur conseillais d'acheter des surgelés des conserves et à partir de ce moment là vous aviez tout à la maison c'est pas la peine de soca et produits laitiers mais vous pouviez stocker du camembert du fromage du parmesan ce au bout bien voilà ok alors est ce que pendant cette période donc là maintenant on est rentré confinement il ya quand même une majorité de personnes qui essaient de rester en télétravail donkey 2 pouces se retrouve un peu dans la situation dans laquelle en est et comment les sponsors lui pour s'organiser au restaurant télétravail et en continuant à manger correctement en groupe pour retourner à la maison et qu'est-ce qu'il ya des astuces des
aliments qui vont plus de nourrir alors on a perdu nos repères du temps de nos mères ou de nos grands mères le dimanche dans les foyers qui n'étaient pas aussi aisé qu'aujourd'hui où le samedi ou le lundi la maîtresse de maison prenait un cahier elle faisait la liste des menus de la semaine et elle faisait sont en même temps ces jeux d'hier son budget avec ça et on savait ce qu on allait manger al avance et on en sortait pas et on avait deux avantages d'abord on avait choisi ce qu on allait manger on ne faisait pas au hasard ensuite on savait ce qu on allait manger donc anticiper sur les repas c'est la meilleure des choses si vous ouvrez votre réfrigérateur ou votre placard ou demandant ce que vous
allez manger à midi vous n'avez aucune chance de manger à moins d'être vraiment d'avoir une force de force de volonté terrible vous n'avez que très peu de chances de ne manger que intelligemment vous avez mangé essentiellement en fonction de votre désir de sur le moment et sur le marbre votre plaisir de votre désir sur le monde donc ça veut dire les meilleurs des truc c'est de préparer à l'avancé les menus en famille ou tout seul deuxièmement de déstocker les placards des produits que le bas les produits inutiles on a trop de choses dans les placards ici en israël comme en france mes amis israéliens quand j'ouvre leurs placards enfin je veux dire c'est pas la bière tous les jours quand même donc le magasin est en
bas donc il n'y a jamais eu pénurie alimentaire maintenant les circuits l'agroalimentaire je fonctionne sauf en cas de guerre massive donc c'est la deuxième chose est la troisième chose quand vous êtes en télétravail effectivement il ya des aliments qui nourrissent alors les aliments qui coupent l'appétit ce sont les protéines pour simplifier un jeu fait pas un exercice devant un aéropage médico scientifique pour simplifier les protéines coupe l'appétit et les féculents apaise et en dorment légèrement autrement dit du début de la journée jusqu'au repas du soir il faut forcer un peu plus sur les protéines forcer un peu plus sur les légumes et prendre des produits laitiers si on a la possibilité si on n'est pas
stricte cacher ou si on n'est pas obligé de respecter les horaires et prendre les féculents le soir pour éviter de grignoter le soir et ça c'est un tabou aussi il ya beaucoup beaucoup de rumeurs sur le fait qu'il fallait pas mangé depuis que dans le soir c'est sale ça n'est alimentée par une connaissance réelle c'était une espèce de rumeurs qui circulaient c'est complètement faux les féculents présente davantage un d'assurer la société d'une autre façon que les protéines et deuxièmement d'apaiser de favoriser l'endormissement parce qu intérieure ya du prix tryptophane avec le tryptophane va réveiller les circuits la sérotonine qui ont entraîné la production de mélatonine qui favorise l'endormissement
donc ça veut dire que le repas idéal c'est le matin au petit déjeuner c'est d'avoir un morceau de pain là pital lapita par exemple étant pas extraordinaire lapita ou le pain azyme sur les pins extraordinaire le pain azyme particulièrement parce qu'il est moins salée les galets de hazim elles sont moins salée que le pain normal le pain pita en général est une à elle fait entre 40 et 60 grammes et bien prendre une pique à avec une source de protéines que ce soit un oeuf un petit morceau de fromage ou éventuellement vous savez c'est nouveau cette nouvelle charcuterie de dinde ou de volaille qui est extrêmement maigre on peut en prendre jusqu'à 80 g voilà et ne pas prendre de jus de fruits les jeux d'esprit sont une hérésie
aujourd'hui d'un jus de fruits c'est de l'eau sucrée aromatisées si vous ne prenez pas la pulpe ça n'a aucun intérêt si vous l'achetez en industrie alors ça n'a vraiment aucun intérêt buvait du coca cola c'est la même chose donc voilà ce qu'il faut faire ensuite le repas du midi c'est une grosse salade en l'assaisonnant modestement c'est à dire pour éviter de prendre du poids vous mettez une cuillère à soupe d'huile que ce soit olive colza aulnoye et c'est en une source de protéines essayer de la cuisine sans matière grasse prendre une belle assiette de légumes et réserver quelque chose pour 4 5 heures de l'après midi donc c'est là où il faut croquer un fruit je vais vous parler de la pomme c'est pas parce que je suis si
chiraquien je suis en plein de jeux vient de réécrire la dédicace du prochain livre qui sortira en septembre qui va parler de la santé des aliments la pomme présente deux avantages un premier avantage sur des produits est plus riche en pectine c'est extrêmement ça sert de ballast intestinale sa coupe l'appétit et deuxièmement dans la pomme on trouve de l'acide café hic on trouve aussi dans le café qui est un incident qui semble protégé de la prolifération des cellules tumorales donc voilà croquer une pomme vers 5h à combiner attendait le repas du soir et au repas du soir prenez 200 g de féculents cuit avec toujours une source de protéines et une salade si vous voulez et pareil réserver le fruit pour regarder votre zoom ou la
télévision suivent alors oui regardez un orthodoxe c'est quoi le tandem je crois que michael tu as une question de quelqu'un à propos de lui là oui parce que le dr koné traumatisé pas mal de tunisiens qui ne regarde on nous dit ok le colza à froid mais à chaud qu'elle lui utilisé alors c'est fini la répudiation sel c'est une très bonne question parce que auparavant on disait que l'huile de colza il fallait pas dépasser un point de fusion de 120 degrés en fait c'est une huile qui est fabriqué je veux dire fabriqué comme toutes les autres huiles industrielles mans est désormais le point de fusion de l'huile de colza et passe 180 voire 200 degrés voilà donc on pourrait utiliser d'huile de colza
je ne veux pas choqué les tunisiens l'huile d'olive est très bonne au goût et un très beau mais c'est pas la meilleure des huiles il ya des huiles type je pars ou les détails et là par exemple la meilleure huile pour la cuisson c'est l'huile de tournesol la meilleure huile pour les assaisonnements c'est colza et sésame et noix et noisettes mais l'huile d'olive elle a un relief particulier qui peut donner plaisir et dans notre métier on n'oublie jamais ce que j'appelle le rassasiement psychologique et à vous avez la faim et la satiété mais vous avez le rassasiement psychologique peut être content de ce qu'on a mangé quand on est content de ce qu'on a mangé on est joyeux et on a moins envie de manger
profession alors pourquoi tu fais toujours un petit peu dans ce domaine de remise en forme j'aimerais qu'on évoque un petit peu le sport donc on a dit que effectivement ça a été source de 10 de différence entre les personnes puisque comme vous disiez ceux qui ont des grands appartements ou pu avoir le loisir de se mettre au sport ce qui était dans les petits endroits profil de s'en sortir c'était bien plus compliqué alors après une période comme ça imaginons qu'on n'a rien fait à bosse pas mon cas je suis prof de sport mais imaginons qu'on n'a rien fait pendant deux mois comment il faut serbe et à quel rythme quels sont les bons sport à pratiquer pour un redémarrage et surtout est-ce qu'on doit avoir peur
des sports en groupe à nouveau puisque en israël donc je suis bien placé pour le savoir ça y est c'est terminé on a le droit on va tenter de reprendre le sport en groupe qu'est ce que vous en pensez cécile pardon se connaissaient pas avant mais il y avait un prof de sport sur la plage de tel aviv qui a continué à donner des cours il paraît que c'est une suite à la vive ouais ouais jusqu'ici encore oui même ma phrase ma femme mon pc et de bien m'entraîner parce que j'avais une petite salle de sport parce qu'il y avait ce gars qui hurlait en permanence dans le poste donc on pouvait faire du sport amusant pour le sport j'aime pas le temps corollaire d'ailleurs je sais pas mais paraît que c'est il s'est perdu donc il a un côté il est
intellectuellement bout quoi voilà et et il n'aime pas le terme ce sport parce que le terme sport ils en prennent la notion d'engagement physique avec intensité je parle souvent d'activités physiques il faut savoir que l'activité physique dans une journée pour un homme qui mène une vie où une femme traditionnelle elle 250 à 300 calories par jour hier plus dans la dépense d'énergie vous avez plusieurs facteurs et l'activité liée à l'activité musculaire ses 250 à 300 corps et effectivement quand vous faites du sport vous dépenser plus de calories mais si vous ne contrôlez pas votre alimentation spontanément vous allez récupérer ce que vous avez perdu c'est à dire que vous augmenterez votre ville en calories de 2 du nombre de
calories que vous avez perdu quand cet exercice l'avantagent du sport c'est quand il y en a plein il ya l'immunité des clair aujourd'hui que ça renforce l'immunité deuxièmement c'est vrai que ça aide à maintenir le poids uniquement parce que le sport augmente la masse musculaire et en augmentant la masse musculaire en augmente la dépense d'oxygène et c'est cette dépense d'oxygène à cause des réactions chimiques qu'elles suscitent il fait dépenser de l'énergie donc j'aime bien parler d'activité physique et l'activité physique et une étude qui avait démontré qu'entre marché à 7 à l'heure pendant 40 minutes et faire un sprint administrer leurs traits à l'heure pendant 25 minutes l'avantagé était à la marche de 40
minutes à 7 à l'heure ça veut dire que quand on recommence une activité physique on a intérêt à recommencer surtout quand on a été bon filet calmement alors donc ça veut dire commencé à faire de la marche la multi devoir de la marque actionné bien sûr quand on a 20 ans et qu'on a l'habitude de courir à longueur de journée on peut reprendre un entraînement nous au début et reprendre très rapidement son rythme mais pour des gens qui n'ont pas fait beaucoup d'activités physiques c'est pas la peine de prendre de risques surtout si vous êtes en israël avec des chaleurs qui déshydrate et donc l' accident est vite arrivé donc on commence par démarche rapide on fait des marches et ensuite pendant une minute on accélère
puis on ralentit puis on accepte ça suffit largement le temps ces 40 minutes il faut 40 minutes alors il ya des tas d'explications fumeuse là dessus mais 40 minutes un temps qui convient à l'esprit qui convient aux muscles et qui convient finalement aussi à la médecine alors l'om est ce nous conseille soient tous les jours vingt minutes d'activité physique intense soit quarante minutes d'activité physique modérée 3 à 4 fois maximum par semaine donc ça j'évite largement j'ai une question personnelle est-ce que ce qu est ce que s'occuper de trois enfants à la maison est ce que c'est considéré comme faire du sport 20 minutes par jour et que ça m'est arrivé puisque j'ai eu en cachette malgré le confinement j'ai
eu quatre petits-enfants la maison d'un seul coup oui c'est la même dépense d'énergie voire plus et quand je les amène à la campagne au mois de juillet et je suis obligé de manger le petit déj ledez le bouter haïti n'avait que je perds quand même trois à quatre kilos dans deux mois donc oui c'est une activité bien sûr comme la ferme aux ménages le je crois qu'on a une question aussi par rapport aux jeunes a permis tant qu'on entend beaucoup parler et fameux jeunes de 16 heures 12 heures voilà un bon pas le jeûne intermittent c'est un truc que j'ai lancée il ya quatre ans qui a pris beaucoup d'ampleur quand j'ai lu deux articles angos anglo saxons qui avait comparé un jeune de seize heures un jeune de vingt heures et
un jeune de 24 heures sur la composition en triglycérides serre sur l'impact sur les prix ni série donc sur les graisses à la grande surprise de ces deux gars c'est des articles on peut être est contestée dans la littérature médicale c'est le jeune de seize heures qui mobilisait plus les prix ville ses rides qu'est ce qu'un jeune intermittent de 16 heures c'est pas un vrai jeune le vrai jeunes par exemple pendant deux exemples le jeune du kippour c'est aller 19 heures le soir 21 heures le lendemain je bois pas je mange pas c'est un jeûne de 24 heures le jeune qui est fait pendant le ramadan c'est un jeune de seize heures en ce moment en france mais c'est un genou ne boit pas pendant les 16 heures d'abstinence
alimentaire le jeune de seize heures c'est manger pendant huit heures le nombre de calories le parler simplement comme ça qu'on mange habituellement et ne rien manger pendant les 16 autres heures mais on a le droit de boire du café du thé et de l'eau des infusions des bouillons si on veut des jus de citron si on a envie ne doit pas avoir d'aliments qui apporteront le mythe de la moindre calories alors c'est plus efficace pour obtenir dans le cadre d'un régime un résultat à condition de conserver la valeur calorique de ce régime autrement dit si je donne 1600 calories par jour à quelqu'un et si je lui fait tenir un jeune intermittence et un axe steen ans alimentaire sur 16 heures il aura un meilleur résultat que si cette personne
fait le même régime sans accidents sanitaires en répartissant sert pas à linverse les gens qui considèrent que l'abstinence alimentaire ça signifie que pendant les huit heures ils peuvent faire ce qu'ils veulent je peux les faire grossir comme je veux aussi voilà c'est ça le point crucial c'est que qui dit janet intermittents ne dit pas calories à volonté pendant les heurts alors après cet aspect nutritionnel sportif de remise en forme physique on va dire j'aimerais bien qu'on s'attaque maintenant au côté psychologique parce que le confinement a eu des effets parfois positif mais parfois aussi un peu dévastateurs sur le moral des gens d'abord il ya eu désinformation en boucle le suivi du nom
de mort tous les soirs qu'on attendait en france ou ailleurs les discours parfois discordants je dois te dire des médecins sur tel ou tel protocole on sait plus quoi faire bon en gros le citoyen moyen il a été secoué et puis il sait plus trop vers qui se vouer et quoi faire alors aujourd'hui on nous demande de revenir de revenir pardon est normal mais quand même modifier avec des nouveaux codes on sait plus la bille danse à la main on se parle à distance ça finit qui n'avait même pas rejoué à sur notre moral alors il ya aussi les gens qui sont tous retrouvés au chômage partiel au chômage technique les entrepreneurs les commerces et après plusieurs mois de crise de gilet jaune c'est pour prouver avec l'accueil vip au
rona virus dont il ya évidemment la crypte année la crise économique et à la compagnie terre qui la déprime aujourd'hui c'est un peu installé dans tout ça je pense qu'on a tous des personnes autour de nous qui sont dans une des situations et qui n'ont pas trop le moral comment est ce qu'on fait là pour se reprendre en main et reprendre il faut bouffer il faut bouffer c'est toutes ces normes ou manger ce que vous voulez lutter au bois faut boire pour oublier non je pense qu on a vous savez que j'anime en france en france il ya un coaching internet qui s'appelle savoir maigrir et d'ailleurs c'est assez curieux parce que maintenant le call center est pas et pana tania de ceux ci j'avais tenu à faire ce oui j'avais tenu
à faire ça parce que comme ma fille était partie vivre en israël avec son amoureux je me suis dit bon faut que je me trouve une activité je sais pas être inutile donc le call center et leurs accompagnants oui exactement et donc et tente a été quand il ya eu le début du confinement j'ai demandé aux équipes avec qui je travaille je leur ai demandé d'installer ce que j'appelle une bulle bien-être sur le site savoir maigrir et cette bulle de bien-être on avait fait plusieurs choses on avait piqué des papes piqué on les a pas volés mais on avait repiqué des vidéos d'autohypnose on avait créé on a utilisé des vidéos de relaxation que vous pouvez trouver sur ya plein de tutoriels sur youtube là dessus on avait trouvé aussi
des vidéos de chansons on a installé tout un tas de systèmes pour essayer de relaxer les gens en fait vous avez entendu parler ces derniers temps beaucoup de la méditation depuis quelques années en fait c'est ça l'histoire c'est à dire c'est d'obliger les gens à se recentrer sur eux mêmes vous êtes ils ont été victimes si vous voulez d'une attaque de stress ça veut dire vous avez très bien raconté la situation non seulement on vous a enfermé mais on vous a donné des sources d'information avec un élément très fortement anxiogène c'est le nombre de morts et quand on regarde les chiffres moi j'ai un chiffre à vous donner que je vais donner je pense cette semaine dans les télés en france le nombre de morts d'obésité en
dans le monde et de deux millions et demi à deux millions et demi par an jamais on atteindra ce chiffre avec le corps d'un virus le nombre de morts liées à la famine et de plus de 4 millions donc les gens se rendent pas compte que dans une société moderne comme la nôtre qui acceptent ni le risque ni la mort le conte hacker russe il a beaucoup frappé les esprits mais dans la réalité si vous regardez les chiffres de mortalité en france entre le 1er mars et l'affamé et bien sûr c'est cynique ce que je dis mais par rapport au chiffre entre le 1er mars et la fin mai de cette année on va avoir un écart de dix à quatorze mille morts dont une partie d'entre eux qui étaient dans les ehpad et qui était pas forcément
qu'ils sont pas morts forcément du coc vide qui avait peut-être le coc vide et mais qui ne sont pas forcément mort du polype qui étaient des gens extrêmement âgés lagueux réduit dans les ehpad et les de 2 3 ans ici en france c'est à dire que quand délirante la moyenne de durée de vie est de trois ans donc ça veut dire que quand le confinement kate est fait dans tous les pays il a permis d'éviter la saturation des hôpitaux je crois que tout le monde sait michael doit le savoir il a évité à saturation des hôpitaux moi j'avais j'ai dîné le 12 mars je peux vous le dire ici parce que enfin je ne dis pas pour regarder les petits secrets mais le 12 mars soir je dînais avec le premier ministre et c'est là où j'ai appris l'étendue de
la catastrophe quand il m'a annoncé le nombre de chiffres de lits de réanimation en france selon mme delisle était de 2500 2500 on a eu jusqu'à 7000 hospitalisés en réanimation c'est ça qui la terrorise et au démarrage il a su avant plus du monde et il agit avant tout le monde donc il y avait 1200 58 à paris et 1250 voilà c'était ce à l'origine du confinement c'était à boire nous n'avions pas les tests nous n'avions pas les lits d'hospitalisation je vous parle même pas des masques donc on n'avait rien de tout ça donc la seule façon pour délester de confiner les gens aujourd'hui en france les gens sont tétanisé parce qu'on a découvert 25 l'ustr gloucester mais c'est génial c'est génial ça veut dire que maintenant
on est capable tout de suite hors pair à pair les contacts qu on les isole et voilà donc c'est fini dans très peu de temps je suis pas devin du prophète je sais pas comment ça va se finir mais ça va se finir dans très peu de temps d'ici un mois et demi je pense que vraiment il y aura une extinction de la comtesse de ciel redémarrera sûrement parce que les coronavirus y en a plein d'autres à cheval période coloniale ou une hivernale redémarre mais maintenant on sait procédé et puis un deuxième chiffre on dit pas assez souvent genre au début on a on a beaucoup on a beaucoup hésité sur la mortalité les gens raconter n'importe quoi j'ai fais partie des gens qui disaient que la mortalité ne dépasserait pas le chiffre
1 on serait pas plus de 1 % de mortalité la grippe c'est 0,1 aujourd'hui les chiffres qu'on a c'est 0.4 0.5 d'auxerre moins que prévu siècle on a juste oublié le 99 points 5 % des gens vont guérir de cette maladie alors je sais bien que c'est aléatoire etc mais c'est pas si aléatoire que ça quand on regarde les statistiques hospitalière on découvre d'ailleurs avec relativement de peine ce qui s'est passé les personnes âgées les personnes malades des personnes issues de bas niveau sanitaire beaucoup de gens on a des foyers africains maghrébins et seine-saint-denis etc c'est pas une légende tous ces gens là étaient dans les options bien sûr il y avait des cas aléatoire le type de 35 ans qui arrive vers on ne savait pas ce
qui se passait et poum ça a explosé c'est qu'on n'arrivait pas à le sortir mais on n'a jamais su parce qu'on n'a pas toujours une autorisation de faire des autopsies ci avait pas une maladie sous-jacente derrière que personne n'avait connu bien des footballeurs à 25 ans qui tombe sur la sueur machin donc ce que je veux dire par là c'est 99 5 % des gens c'est un chiffre important ça 99 points 5 % des gens pour guérir donc il ya des maladies c'est pas ce score là hein voilà mais je pense que c'est pour ça que la convivialité je crois que tout le monde a compris que le lien social c'est capital donc ça veut dire que réouvrir les refaire vivre les gens c'est vachement important c'est pour ça que
les restos c'est important c'est pour ça que les concerts c'est important qu'on sait que la culture c'est important donc va falloir le faire dans le temps mais j'ai l'impression que ça s'accélère un peu partout en europe oui plusieurs choix d'abord revenir de trop peut-être mais on comprend au montage je voulais revenir sur cette notion de confinement et de gagner du temps effectivement on a dit que c'était une guerre c'est hasardeux coronavirus mais une guerre non pas contre le virus uniquement myngheer aussi à gagner contre le temps et de manière à ce que des hôpitaux puissent se préparer c'est ce que la france a eu un petit peu de mal à faire au début c'est ce qu'israël en comparaison a réussi à très
bien a très bien géré les hôpitaux n'ont jamais été débordés parce que justement on a confiné et très rapidement serez note un peu plus j'ai envie dire joyeux et je pense que c'est la question la plus importante de la soirée elle est posée par vanessa qui revient sur le fameux call center dont vous nous avez parlé et qui demandent 'est-ce que natanya est vraiment l'endroit idéal pour appeler un connecteur savoir maigrir oui alors je lui répondre oui parce que j'ai choisi des toulousains donc en fait ce sont des toulousains qui ont fait leur alya et donc essais des toulousains qui avaient fait leur alya entre cinq ans et vingt ans et donc qui pour la plupart me connaissez savais ce que je faisais suivez ce que je faisais donc
oui c'était idéal alors j'aurais préféré aller à tel aviv pour des raisons géographiques j'ai été jusqu'à jérusalem pour en voir un autre mais le jour j'ai été à jérusalem j'ai découvert qu'il pouvait neiger à jérusalem est donc aujourd'hui malade de jérusalem j'ai préféré alors pour revenir sur cet aspect psychologique on a parlé vous la donner un bon conseil sur helpele de positiver par rapport aux gens qui vivent un petit peu mal au mal vécu ce confinement alors en revanche qui a complètement l'opposé on a des gens qui ont très bien vécu le confinement tous se sont retrouvés dans un endroit familier qui ont fait des tas de choses qu'elle n'avait jamais temps de faire et aujourd'hui il se retrouve
face à un problème inverse ils veulent plus sortir alors je crois que même un nom à quoi vous rappelle le syndrome de la cabane est ce que vous pouvez vous nous en dire un petit peu plus sur sur ce phénomène écoutez il ya eu dans les premiers temps du confinement il ya eu une période assez heureuse c'est la première semaine tout le monde est terrorisé où on a eu ici à paris en tout cas on a réentendu le chant des oiseaux on avait plus de bruit dans les rues on n en était pas stressé à l'idée de ce qu'on avait à faire le lendemain puisqu'on avait rien à faire et en plus pour la quasi-totalité des salariés ont été payés donc on avait le droit de sortir une heure par jour et vous connaissez l'esprit jacobins français donc leur se
transformer en plusieurs heures dans la journée avec plein de papiers différents dans les poches certains ont continué à faire du sport donc finalement cet été et pour les parents moi je suis le père de trois filles l'une d'entre elles est donc à tel aviv les deux autres sont pas paris ma fille et radiologues elle était sa belle stéphanie elle était centres de dépistage du coc vide donc ça veut dire qu'elle travaille à mi temps elle me dit qu'elle n'a jamais passé autant de temps avec ses enfants à travailler à rigoler à faire la cuisine avoir du temps pour elle même au lieu de travail et de 9 heures du matin à 19 heures avec un rythme soutenu mon autre fille était pharmacienne dont la famille est prêt médical elle allait
travailler et son mari s'est retrouvé avec les trois enfants donc michael je comprends pas question de valeurs il se pourrait que les trois rangs mais jamais des enfants auront l'occasion de passer deux mois dans une maison avec leur papa à discuter a parlé à chanter à préparer cuisine à manger etc donc il ya eu des aspects extrêmement positif pour les familles et les jeunes familles qui avaient des situations de fortune correct voilà après il ya des gens qui ont vécu dans l'angoissé mais ça c'est le propre de certains de développer des fautes on a une amie à nous qui refuse de sortir de chez elle aujourd'hui encore donc je pense qu'à un moment donné et des enfants même qu'ils ne veulent plus
sortir et dans ces cas là on fait de la réadaptation progressive comme le font les psys clap ça veut dire qu'on sort avec eux sur le bord de la porte puis on rende puis le lendemain on va marcher trois pas et ensuite on va marcher 50 m et c'est ça il ya une réelle adaptation progressive ceci dit ça restera quand même une frange marginale de la population le jour du déconfinement à paris très franchement j'habite à boulogne aujourd'hui on était dans les rues de boulogne 1 samedi du mois de juin ça veut dire chez jamais une foule pareille jamais et j'ai eu un peu de peine à ça parce que quand j'allais par exemple travailler du confinement je prenais ma voiture mais alors c'est tout juste si je les y ai pas les férus
il ya les personnes c'était extraordinaire j'ai pris des photos fantastique argué des fois j'ai fait des tours de paris arc de triomphe tour eiffel il faut d'autres viennent et ruia personnes donc voilà j'en viens presque à regretter cette période et alors dont on va parler un petit peu des enfants justement vous l'évoquez on a tous essayé un petit peu de préserver nos familles mais bon pendant cette période ça a été quand même compliqué les enfants ont bien vu qu'il y avait quelque chose qui se passait même les plus petits ont compris qu'il n'allait pas voilà moi je la première j'ai cinq enfants de la plus grande de 17 ans la dernière de quatre ans est quelque chose qui allait pas les mêmes la petite
dernière sans rendez comment est ce qu'on fait aujourd'hui pas nous demain en israël c'est la rentrée des classes comment on fait pour les rassurer bon là parce qu'on l'a ils ont on a reçu une feuille comme ça qui explique aux enfants qu'est ce qu'ils doivent faire porter le masque on peut pas mettre la climatisation au clash vous restez loin des copies de vous prenez même un jeu pour jouer tout seul parce que vous n'allez pas pouvoir jouer avec les autres comment est ce qu a lâchement les renvois et on leur dit inquiet tout va bien se passer et en même temps il ya des ailes des signaux comme ça killing annoncé il ya quelque chose qui ne va pas je vais peut-être pas le mieux placé pour répondre puisqu'on a un pédiatre là
moi je dirais simplement que les grands enfants qu'ils ont compris et ce qui a intéressé surtout je peux vous parler de ce que j'ai vu ce qui a intéressé les grands enfants donc mon petit fils de 10 ans il avait la perception du fait qu'il n'était pas en danger ce qui semblait déjà important pour lui même s'il n'a pas la notion de la mort mais à 9 ans à 10 ans commence à la voir mais surtout il avait peur pour l'entourage et notamment pour pas les 80 kg ouais il sous-entendait que j'étais vieux grosso modo cornichons et donc c'était ça qui le dérangeait les petits ils ont adopté très très vite ils ont compris très vite moi j'ai une petite fille de 6 ans elle est notre api tu t'approches pas de moi que j'aimerais
faire un câlin mais tu faisais pas de calais parce que t'as pas de masse donc ils ont quand même assez bien perçu les choses dont je pense que c'est important de revenir qu'à pas de risque pour eux et je pense aussi que ça peut prendre leur dire que c'est temporaire maintenant je pense que michael a plus de réponse je suis pas le plus qualifié pour répondre à ça je pas développé je pense que je vais juste résumer en une seule phrase et rebondir sur ce que vous avez dit je pense que les grands ont compris et les petits ont ressenti et bien ressenti ce qui se passait et donc je suis pense parce que ces sites jeudi que la rentrée des classes c'est demain ça c'est pour les grands les pluies polenta d'une
catégorie cp ce2 donc ici lfb trimestre sont rentrés déjà plus de deux semaines et ça s'est bien passé pour pour eux les profs n'ont pas ramené ou remontée d histoire traumatisante et dieu sait combien la presse aime ce genre d'histoire donc ça a été s'était bien intégré par les petits en allemand ça va c'est peut-être là cette faculté d'adaptation qu'on les enfants finalement qu'il est qui le rend bien service dans ces moments là quoi ouais ça fait surtout de la peine de leur faire vivre un monde comme ce à quoi ses soins et ça c'est c'est pas amusant de voir ça et on aimait faudra faire avec il faut quand même se dit enfin pour avoir une pensée optimiste je me dis de temps en temps que nous on a vécu deux
mois de confinement sans pénurie alimentaire avec la plupart d'entre nous ayant conservé les mêmes moyens financiers que précédemment à part un peu de gens mais j'ai pensé à ce moment là aux gens qui ont suivi la guerre qu'est ce que c'était que ce confinement par rapport à une période qui a duré cinq ans avec des conditions pour tous ceux qui ont été victimes de la shoah mais mille et un milliard de fois plus dur donc ça veut dire il faudra passer cette étape là comme on a passé d'autres étapes elle n'a pas été si dur que ça et puis des facteurs économiques si vous voulez moi je le pense je pense que ça se résoudra comme le reste j'ai vu la frénésie d'achats dans les rues de boulogne billancourt
les gens se sont jetés sur les choses j'aurais jamais pensé que l'on penserait à s'acheter des chaussures ou un vêtement juste parce que c'est elle est confinée quoi c'était et pourtant c'est comme ça oui c'est sûr alors ici en israël et puis maintenant un petit plomb 1 partout en france il ya aussi les plages qui respire et où j'ai vu a prévu voilà alors on y serait ça a été un petit peu la folie l'ouverture des plages et on a deux poids deux mesures et en regardant les images et en étant moi même à la plage là la dernière c'était plutôt calme est un autre jour où s'étaient remplies je me suis dit pas il ya un petit problème au niveau de des jeunes qui n'ont absolument aucune conscience de ce qu'il
est en train de se passer et on est quand même dans une situation il faut pas raisonner en tant qu'individu mais qu'il faut vraiment penser à au bien pour les autres voilà parce que finalement les jeunes de 25 ans qui sont tous sur la page heures sans protection les uns derrière les autres et celle fille pas d'image sans pas la totale comme en temps normal comment est ce qu'aujourd'hui vous pc de de tirer la sonnette d'alarmé qu'est ce que doivent faire c'est prudent au départ est ouvert moi non réouvrir réouvrir c'était une nécessité à un moment donné on s'est prouvé poser le problème de l'immunité collective ça a pas réussi à boris johnson mais quelque part ce n'était pas une stratégie si bête que ça si on avait été
équipé avec des traitements aujourd'hui on ne traite plus les gens à l'hôpital comme on les a traités au début un ça veut dire clairement au démarrage les premiers jours d'hospitalisation en réanimation jeter sur l'incubation et pouf les antibiotiques les antiviraux au hasard et puis voilà et puis quand c'était un flat mais bon on faisait rien et sergio riz c'est fini on retarde le plus longtemps possible d incubation comment ces antibiotiques on met des anti-inflammatoires à grosses doses dès que la charge virale a fini on traite beaucoup mieux les gens qui à un mois et demi vient donc moi je crois qu'on était obligés d'ouvrir avec les risques que ça suppose maintenant pour les gosses comme pour les gosses pour
les jeunes comment voulez vous leur faire comprendre ça cleary sont jeunes on leur a dit alors un match craquer et on a raison de le faire que ici à paris on a eu un qu'un pour cent des gens des malades qui étaient des jeunes entre 0 et 10 ans et 1 % entre 10 ans et 20 ans donc effectivement ils sont complètement l'abri donc quand on leur demande ce qu'on leur demande de faire attention aux autres aux adultes aux vieux aux malades et de ça moi je trouve que ça ils l'ont compris ici en tout cas ils ont compris entre eux je pense que le risque reste quand même minime je vous répète 99 5% de guérison aujourd'hui aujourd'hui ne sont pas touchés c'est aux personnes fragiles à mon avis de se protéger
c'est la consigne qui étend les danseurs actuel olivier veyrat le viseur santé n'arrête pas de répéter en disant bon écoutez on va rien imposer mais franchement vous êtes fragile vous êtes âgés cool kids cool c'est la même chose en israël les jeunes ne font pas attention je pense que c'est pas de leur âge de faire ça c'est dire si vous êtes âgé mettez un masque c'est pas le truc le plus absolu le basque entre nous on a beau en parler donc respecter la distanciation et sortait pour l'essentiel et si vous allez à la plage vous n'êtes pas obligé de me coller aux jeunes d'abord n'avait pas le même âge d'aller ailleurs aller boire un café avec votre père mort au bord de la plage et puis mettez vous à
distance des autres je pense que c'est aux personnes fragiles de se protéger des choses qu'on peut pas espère maintenant le fait d'eux des confiné tout le monde il faut quand même que ce qui reste fragile bon bah euh ne soit un petit peu moins d confiné que les autres parce que de toute façon va pas pouvoir empêcher faut le faire c'est pas voilà et puis faut faire pratiquer cette politique je suis pas un des responsables gouvernementaux il faut pratiquer cette politique que vous faites très bien en espagne du test du dépistage de l' isolement dutra singh ne le fais pas ici mais parce que ici c'est le pays de l'est que tu bouges t'as pas le droit donc mais c'est ça la vraie politique c'est d'isoler tout de suite les cas
contaminés voilà michael qui voulait intervenir oui je vais rebondir sur ce que vous disiez ce sont aux personnes fragiles à se protéger mais j'ai bien aimé l'exemple de votre petite fille qui est dit papy je ne te prends pas dans les bras parce qu'il n'a pas de masque ça veut dire que sans qu'elle soit je suppose traumatisé la communication est passée passés positivement et parfois les plus jeunes sont plus prudents que les personnes qui eux mêmes sont à risque et donc c'est une double protection c'est un petit peu le principe du double masque ses droits quand il ya deux personnages qui portent un masque on est moins à risque qu'il y en a qu'une des deux je pense que c'est pas plus mal la frange qui va qui va être vraiment à
risque c'est la frange des gosses qui sortent c'est la frange qui va être de 14 à 24 ans ou la privation de la sortie des sorties du soir et c'est cela c'est terrible pour eux c'est d'ailleurs on leur on leur a volé deux mois de vie quelque part deux mois de vie sociale donc ceux là sont dangereux par contre les petits gamins tu as raison c'est ils ont pigé beaucoup de choses 14 14 24 ans je suis pas sûr toutefois considéré que apport au co vide comme des enfants non c'est pas les enfants juste away sont des jeunes mais ils sont quand même assez faiblement touchés mais mais ils sont ils sont dangereux parce que feront moins attention ils font moins attention effectivement ma petite fille fait
attention mon petit fils aussi mais pas les autres mais bon est-ce que ça vaut pas le coup de prendre un risque pour un câlin de mon petit fils alors on continue dans notre pour notre troisième partie d'émission on va parler maintenant un peu de l'après corona évidemment des règles pour de vrai un petit peu gardée on a beaucoup entendu parler de justement cet apprêt couronna que ça allait provoquer des changements sociétaux assez profond des changements d'habitudes alors est ce tiens par exemple des choses que vous pensez qu'on devrait le garder par exemple moi je pense à l'asie en asie au japon en particulier il ya une vraie une vraie enfin un vrai devoir citoyen qui fait que quand on est malade les gens qui voyaient tous avec
des masques en asie c'est parce que eux sont malades et qu'ils ne veulent pas transmettre ils ont hautement c'est un jeu aussi vite extraordinaire est ce que on devrait pas finalement tous on a dit qu'après cette période il allait falloir changer un peu reprendre les bonnes choses changer par rapport à la planète chance et plein de jeux est ce que c'est pas finalement d habitude on devrait garder ben oui vous l'avez dit le meilleur exemple c'est la grippe quand quelqu'un arrive au bureau en diola la honte ou s'en cache pas aujourd'hui j'ai chopé une grosse grippe penser que le taux de contagiosité de la grippe mais beaucoup moins fort mais c'est l'exemple type du gars qui devrait mettre un masque pour protéger les
autres en même temps l'immunisation c'est quelque chose d'important c'est on a on a vécu une période où on disait aux blues d'aller dans les bacs à sable se rouler et bouffer tout ce qu'ils voulaient pour les immuniser donc oui il va falloir de toute façon prendre des règles d'hygiène ya une des choses positives dans l'histoire ça a été qu'on a appris aux enfants et aux adultes à se laver les mains c'est donc là mais tous ceux qui râlaient avant de manger pour se laver les mains aujourd'hui savent les mains dix fois par jour donc il ya des règles d'hygiène à reprendre et pareil dans tous les pays un vous avez quand je vois où m tel aviv le choc et que je vois certains étals alimentaire je sais que c'est pas
risqué parce qu'après il ya de la cuisson mais quand même quoi il ya quand même je dire il ya on n'a pas le droit de toucher avec les doigts le gâteau quand il va aller bouffer après c'est voilà donc finalement ça fait quand même pas mal de retenir tout ça de cette période c'est quand même de garder cette espèce dit j'irai pas voilà exactement 2 et la cuisine et la cuisine pour revenir à ma ma ma spécialité la cuisine ça a été un truc extrêmement important c'est pas seulement important manger c'est à seulement manger manger ses pensées aussi manger ça fait bien du bien à la tête c'est avec la cuisine le fait d'avoir cuisiner avec les enfants ça deux avantages premier avantage c'était l'espace convivial de la communication
et le deuxième avantage c'est la transmission alimentaire nous cette transmission alimentaires chez les juifs elle se fait particulièrement bien et les dans notre adn ça veut dire on en plaisante mais on le voit jamais sous l'angle philosophique c'est à dire que cette transmission par exemple ça fait toujours rire franc pour ni les boulettes de machin le cheval le la méga chacun sa spécialité voit bien que si on le regarde de raison plus attentive c'est un lien et c'est une appartenance c'est très tribal de notre part mais donc ça nous appartient c'est un lieu de transmission et nos enfants reprennent et notamment pour le chabab elles reprennent les habitudes de leurs parents donc il ya un double lien qui
est un lien philosophique et psychologique il ya un lien de transmission alimentaire et d'appartenance à une tribu et c'est très très fort chez nous c'est très très fort dans le monde juif je veux dire bien sûr les auvergnats ont la potée les bretons la crêpe et ida mais nous il ya une transmission globale du modèle alimentaire je dis pas qu'il est toujours positive en tout cas elle a été très important et ses mélanges et vous voyez par exemple on m'a beaucoup posé la question orale convient de savoir s'il y avait des aliments qui améliorerait l'immunité ben oui il y en a et moi je suis pas de ceux qui racontent que la grenade c'est un médicament anticancer et le curcuma vous empêche de moore
iwan donc c'est pas du tout mon truc mais il ya effectivement il ya eu des littératures scientifique sur l'impact de certains aliments quand on parle de l'ail par exemple les champignons quand vous donnez des champignons 100 g de champignons par jour c'est un test qui a été fait au japon et pas de champignons de l'autre côté quand vous faites des prélèvement salivaire le taux d'immunoglobuline c'est à dire en fait il va vous protéger de l'infection il est plus fort chez ceux qui ont mangé des champignons quand vous donnez de là il ya quelqu'un qui a la grippe on a fait deux groupes gripper avec eye est grippé s'en aille les syndromes grippaux étaient moins forts chez ceux qui avaient pris de
l'aïe c'était la même chose pour le piment qui a été utilisé dans dans le moyen-orient essentiellement comme antiseptique c'était pour ça qu'on mangeait le compliment c'est la même chose pour les germes de crucifères la même chose pour le tvr c'est même chose pour le jus de raisin toujours un peu de gêne avec le jus de raisin parce que les gens parlent toujours derrière mais ce sont les substances qui amplifie d'immunité ça veut dire que ça ne guérit pas du col vide mais ça amplifie d'immunité et donc ça a montré l'intérêt d'une bonne alimentation quand on m'a demandé quelle alimentation pour le gobie jean l'alimentation la plus hygiénique qui soit ces terres nourrissez votre micro biarrote consommer des légumineuses
prenait du fromage en particulier bouddha mimolette et camembert ses formes est donc nourrissent et prenez des yaourts rené du lait fermenté lait fermenté belle invention d'un très beau produit nos essais votre microbiote améliorer votre immunité varier le plus possible votre alimentation pour être sûr de n'avoir aucun manque voilà et donc c'était ça l'alimentation provident à cette période et beaucoup jenson sont régalés d'accord alors pour continuer sur sur 7 après corona enfin on espère en tout cas on entend encore beaucoup de choses même parfois contradictoires sur le virus parce qu'on le découvre évidemment peu à peu qu'est ce que vous pensez de cette fameuse éventuelle deuxième vague est ce qu'on
peut ré attaquer les ruses et ce qui va diminuer avec la chaleur l'avancé sur le vaccin est ce que vous pourriez vous éclairer un petit peu sur sur tout ça pour eux justement pour assurer ce qui est angoissé et qui veulent pas sortir de chez eux dont on parlait tout à l'heure alors avancé sur le vaccin on entend tout et n'importe quoi je suis pas un spécialiste du sujet tout ce que je sais c'est que certains annoncent nos vaccins avant la fin de l'année d'autres disent plus prudemment pas avant 2021 le vérité va se situer entre les deux en fait il ya un facteur aléatoire il y en aura un qui à un moment donné va trouver quelque chose et là ça démarrera le l'histoire du vaccin sanofi pour l'installer pas du
tout au point ne vois pas pourquoi toutes les espèces sont énervés comme ça deuxièmement est ce que le virus la saisonnalité va le jouer bah oui moi je suis assez d'accord avec celui qui avait beaucoup parlé de lui didier raoult c'est un médecin que je connais bien je suis assez d'accord avec lui tous les virus respiratoires saisonniers tous les virus respiratoires ont un caractère saisonnier donc alors quelle est la raison est ce que c'est la chaleur à certains est ce que c'est les ultraviolets pas certain est ce que c'est le mode de vie des plus propices à l'extériorisation je ne sais pas mais tous les virus respiratoires ont un caractère saisonnier donc il est évident que pour moi il est évident que tu aura pas de
deuxième vague sauf dans les pays où 0 mes yeux ont été prises ou la contagiosité est au besoin d'augmenter puisque on sait que le taux de contagiosité il est entre deux et demi et 3 donc c'est obligé d'augmenter mais dans tous les pays où on va faire attention je suis persuadé qu'il n'y aura pas de deuxième vague là je m'avance quand je dis ça mais la déclaration de macron bon ma couette un peu impétueux ces temps ci mais sa dernière déclaration c'était de dire la bataille pendant le coït a été gagnée on jetterait dans la guerre en ce moment dans la galère les moyens quoi je peux pas dire ça enfin moi je moi je connais bien les dessous de la faire donc au début du mois de mars tout le monde a
compris qu'il va se passer quelque chose et tout le monde est en alerte mais pas moins en france que sanaa était en espagne en italie en angleterre et même les allemands qui font les malins ils ont bien vu que les clusters et a pas rester chez eux la particularité c'est qu'ici en france on a très vite compliqué que les moyens les moyens hospitaliers à l'aide dépassé au taux de compter que j'hésitais qui démarrait comme ça on a très bien compris que les jours plus tard c'était en dépassement il n'y avait pas d'autre moyen que de commander des respirateurs essayer de monter le lit de réanimation sachant que les animations qui ont été montés n'ont rien à voir avec des vrais lits de réanimation c'était tout à fait un vrai lit de
réanimation c'est beaucoup plus compliqué à faire ils ont fait ce qu'il fallait faire après pour les masquer oui effectivement il ya eu un bug au niveau des masques mais ces masques en fait deux on n'a pas été les seuls la plupart des pays ont eu ce problème là on avait délégué cette industrie manufacturière aux pays dits pauvres et nours avait lancé des fusées dans le ciel mais on n'était pas capable de faire des masques en papier voilà ce qui s'est passé et les stocks de masques étaient insuffisants sauf pour le personnel donc je trouve qu'il ya eu un retard à l'allumage mais il en était conscient je crois qu'ils n'ont pas assez bien communiquer au démarrage par contre ils seront surtout c'est
peut-être surtout ça le problème c'était ne pas avoir été honnête depuis le début dans ce qui se passait finalement les français étaient les premiers temps il signe dans les premiers temps il ya eu la volonté de rassurer je me souviens on avait des messages de très hautes autorités de l'état pour nous dire notamment au genre médiatique keep cool les mecs donc donc il fallait rassurer pour passe sur angoisses et les gens mais très rapidement ils ont compris qu'il se passait quelque chose puisque le 17 mars on était en confinement et à la fin janvier on avait déjà compris des réanimateurs français philippe bana qui avait déjà prévu le 30 janvier que la table la catastrophe annoncée mais pas de masque palmes
masques et les chinois ont gardé leurs stocks pendant quelques temps pour eux les américains sont venus parce que les français sont pas toujours malin avec des mallettes d'argent et connaissant et chinois les chinois bande offrant le plus vite possible et vous avez mobilisé le shin bet je crois enfin quand je dis vous israël a mobilisé le schéma tel est maussade non c'était cécile mai et donc voilà et on est arrivé au début même on n'a parlé que les masques on a dit que les matches ça servirait pas à grand chose qu'il fallait juste une situation sociale et puis au début tout le monde a raconté n'importe quoi donc c'est pas grand chose puis finalement on va mourir parce que le virus progresse ah bah non c'est pas une
bonne idée russe qui plus est l'inflammation oui mais les interrogatoires faut pas en prendre mais maintenant on en donne massivement donc ce n'était pas la gagne quand même ouais c'était la confusion et j'ai une petite question à vous poser il ya beaucoup de gens qu'on m'a dit qu'ils retournent au travail et qu'est ce que vous pouvez penser de ces histoires de climatisation parce que ici ils ont interdit dans les magasins à l'école de mettre l'actif pour la propagation du viol tu es ce que c'est réellement un risque alors quand même jour où la climatisation recycle un air qui est prêt existant dans le dans la boutique et dans la mesure où on a plein de controverse sur le comment s'appelle sur
la durée de présence du virus dans l'air ça me paraît prudent il ya tout aujourd'hui on sait que la vraie distance de distanciation elle a été calculée par un institut anglais elle est de 1 m 78 pour 1 m 78 10 ans 1 m 80 quoi mais elle mais on pensait au début que ça se transmettait que par les postillons puis ensuite les américains ont montré qu'il y avait un début lisa même quand on parlait qui persistait quelques minutes dans l'air entre deux personnes donc si on refuse cette terre et si ce n'est blizzard passe dans l'air conditionné à moins d'avoir un système est comme l'air conditionné ces réfrigérants et par reichshoffen pas besoin d'avoir un système de recyclage de l'air je vois pas comment on ne peut
on peut ne pas l'éviter donc c'est vrai donc ça reste dans les grandes et belles lettres oui mais quand vous êtes dans votre appartement confiné avec personne n'en veut pas à ma maison voilà mais dans des lieux publics non ils l'auront l'école bien sûr bien sûr et bien écoutez docteur quinn a été très très heureux de vous avoir encore une petite question [Musique] questionnant gens je ne sais pas s'ils ont pu y manger les paroles du dr cohen en tout cas ils ont été passionné par tout ce qu'a dit moi je voudrais lancer une petite une petite habitation puisque sur tandem 2.0 il ya pas mal de rubriques dont une rubrique cuisine donc dès que les avions ne décollent et atterrissent et reviennent chez nous
vous êtes cordialement invités à partager un moment d'été trigger est en tout cas de plaisirs culinaires avec nous avec grand plaisir avec grand plaisir est vraiment dès que je peux j'arrive vraiment je sauve n'en gagnent ambiant que vous avez vite envie de venir en tout cas voilà les karana maintenant vous allez être reçue partout des toute l'équipe de tandem avec un grand plaisir ça a été vraiment un tir de parler avec vous d'abord parce que vous avez été extrêmement clair je pense dans tout ce que vous nous avez dit on a beaucoup de bons conseils moi je conseille aux gens de revoir l'émission avec papier crayon parce que si vous n'avez pas de noter il ya quand même pas mal de bons conseils qui sont passés
aussi bien au niveau la nutrition du sport de l'aspect psychologique enfin vous nous avez vraiment régalé merci en de votre présent d'avoir accepté notre invitation et on espère vous voir bientôt en live avec plaisir salut et bientôt d'autres personnes enfin tout le monde on se retrouve très bientôt pour une autre émission de pandev